はい。ということで、思春期の中編でございます。
はい、今回もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
今日、何の日かわかりますか?
メリークリスマスやね。
メリークリスマスイブでございます。
いやー、クリスマスにも放送できて嬉しいですね。
嬉しいですね。香水を届ける準備を進めておりまして。
はい、ありがとうございます。
ありがとうございます。
プレゼント企画。
30名の方にプレゼントする予定で、
73名の方から応募いただきました。
わー、たくさん応募ありがとうございました。
で、73名の方々に番号を振らせていただいて、
1から73までね。
はい。
で、僕がチャットGPTさんに、
1から73の番号の中から30個ランダムに選んでくださいと言って、
出していただいた30名を当選とさせていただきました。
おー、これは間違いないですね。
人の意図が、やっぱ入らないっていうのは大事ですね。
本当に一切、入ってない。
どうしてもね、思い入れが入っちゃうからね。
この人に当てたいっていうのが出ちゃうけど、
チャットGPTさんにお願いすることによって、
ひとしの意思を消す、というところをしていただいたんですね。
なので今、noriさんと配送準備を進めておりますので。
はい、noriさんありがとうございます。
ありがとうございます。
お届けまで。
noriサンタさんから届きます。
Teacher Teacher×noriサンタ。
noriサンタさんから。
からのプレゼントでございます。
×NOSE knowsさんからですね。
絶対にそうでした。
絶対そう。
で、25、26、27日あたりには届くかと思いますが、
もし何かしら不具合があって、1月を越える方もいるかもしれないのですが、
お楽しみにしてください。
はい、ぜひ。
それと、あれやね。本編に入る前に、
12月21日土曜日は、『こども家庭庁』さんのイベントに行ってきまして。
ありがとうございました。
いやー貴重な機会やったね。
どうでしたか?
いやー、ぶちかましましたね。
わー、すごいらしくないこと言ってるということは、
緊張したんですね、ひとしさん。
かなりらしくないことを言っておりますけども、
2人してね、ガクガクブルブルしておりましたけども、
無事?
無事。
終えたね。
すごい良い機会だったね。
というのもやっぱり、こども家庭庁さんの目指しているところにすごい共感するところがあって、
一緒に頑張っていきたいな、っていうところもお話できてね。
言ってくださったしね。
そう、『ハッとしました』とかっていう意見をいただいたね。
そう、ハッとしましたって。
あの、Teacher Teacherのリスナーの方が
すごいお互いに助け合ってるとかっていう話を聞いて、
これを実現したいなっていう話も一緒にできてね。
今後、何か連携できそうな気がしておりますので、
また一緒に頑張っていけたらと思っております。
はい、ということで、
思春期中編にいきましょうか。
入ってまいりましょう。
はい。
あの、前回のお話の中で、
将来の幸せはこういうもんだよねみたいな定義を紹介させていただいてさ、
問題に当てはまらない状態よね。
そうそう、基準をグッと下げたお話をして、
わりとちょっと、勉強よりもみたいな話をした文脈があったんだよね。
ちょっとそうか、勉強をしなくていいみたいなふうに聞こえた人もいるかもしれないってことね。
いたのかもしれないけど、もちろんそんなこと全然なくて、
勉強の大事さは、
本当によりよく幸せを追求していく中で大事だと思っているんだけど、
今回はその、大人が介入するっていう視点でお話をしたということと、
Teacher Teacher村の方でもかなりいろんな意見が出て、
相当面白かったんですよね。
そうなんや。
「刺さりました」っていう意見もあったりすれば、
「結局どうしたらいいんだ、ってもやもやした」とかっていう声もあったし、
自分の中でもかなり考えが深まっていて、
最後にそこもまとめて自分の考えをお話ししようと思っております。
おかげさまで考えが深まり、皆さんにお伝えできそうなことがありますので、
そこをお話しできればと思っておりますので、よろしくお願いします。
はい、いきましょう。
今回は、思春期とか反抗期を捉え直すっていうことだったかな?
そうね。思春期ってものが何なのかっていうのを、特徴を考えることで、
こっちに心の準備ができるなっていうふうに思ったので、
この思春期の特徴を捉えていきたいっていうのが一つです。
捉えたうえで次回、じゃあどうするのっていう話をしていきたいと思っております。
この思春期の特徴を捉えるだけでかなり心の準備ができると思ったし、
負のスパイラルに入らんでよくなりそうな気がしたから、
今回のメガネはとても重要じゃないかなっていうふうに思いました。
思春期と反抗期は、ほぼ一緒?
思春期イコール反抗期と捉えていいというふうな話もありましたけども、
結論言うとね、思春期の問題行動を回避するためには、
抑制脳、自分をコントロールする脳にアプローチすることが大事だっていう話になっていくんだけど、
なんでそれが大事なのかっていう話をしていきたいと思います。
じゃあ行きましょうか。これ大事。
ひとし、『インサイド・ヘッド』観た?最近あったやつ。
名前は見たことがございますね。
インサイド・ヘッド、あれDVD買っとったらいいよ多分。
インサイド・ヘッド。これかー!観たかったやつだ。
相当よかった。
あれやない?ひとりの子どもの脳の中に、いろんな感情がキャラクターとして飼われているみたいな。
そうそうそうそう。
ヨロコビちゃん。
ヨロコビちゃんとかね、イカリ君とかね、いろいろいて、
今回おすすめしたいのが、『インサイド・ヘッド2』。
これがねもう、ボーボーに泣いた。
へー。あ、2まで出とるん、これ。
2が、この思春期のお話やったんよ。
要は今までになかった感情が現れてきて、コントロールが効かんくなるっていうお話やったんやけど、
かなりストーリーテリングでわかりやすかったから、
思春期、来る前にぜひ観てほしい映画やなと思ったりもしています。
観たい。一緒に観たいな、誰かと。
うん、一緒に観よう。
はいはい。で、何の話やったっけ。
ということではい、もう今の話だけでもう、終わってもいいぐらい。
あーそうなんや、なんで?
それぐらいインサイド・ヘッドに詰まっておりました。
詰まってるんや、その内容がね。
インサイド・ヘッド2の解説と思って聞いてほしいです。
あー、そうなんや。
えっとですね、思春期っていうのはどういうことかっていうと、
イコール反抗期って言えるんだけど、まさにこのお悩みのお話なんだけど。
これまでね、可愛い子どもだったのが、大人になろうとする不安定な時期でありますということで。
あー、不安定なんやね。
そう、ひとことで言うと不安定な時期です。
で、なんで不安定なことが起きるのっていう話をしていきたいんやけど、
思春期っていうのは言ったら、『第二次性徴期』です。
性徴期の「性徴」はグロウの成長じゃなくて、性別の「性」に特徴の「徴」と書いて、性徴期と読みます。
えーあー、そうなんだ。
で、この漢字からもわかるように、体の発達、特に性的な発達がおおきく起こるということです。
で、体つきも変わり、性的欲求が高まる時期なんだよね、思春期っていうのは。
なんかね、俺が調べたところによると、「人の目や評価がとても気になり、
人との関わりに強い緊張や苦痛を感じることもあります」みたいな説明も出てきましたね。
あー、もうまさに本当クリアに説明してくれてるんだけど、
この性的欲求の高まりとかが、すごい心の発達にも大きく影響を及ぼすんだって。
どんな影響だ?
そうそう。これ発達心理学者の『エリクソン』さんは、この思春期を「アイデンティティの確立」っていうふうに言ってるんだけど、
さっきひとしが言った、人の目とか評価が気になるっていうのは何故かというと、
この時期ぐらいから、メタ認知が異常に発達する。
そうなんやね。
ひとことで言うと、自分を客観的に見る視点ね。
自分を俯瞰して捉える視点というのが、すごく発達するんだと。
なぜなら性的欲求っていうのが高まっているからこそ、
外見であったりとか、どう見られるかっていうところが、すごく重要になってくるから。
そうか。
だから急にさ、あんだけ天真爛漫やった子が、急に落ち着いてシャイになったみたいなのあるやん。
そうね。よく聞くよね。
あるよね。だからそういうのも、この思春期の影響であることが分かってくるということだよね。
で、もう一個あるのが、絶望。
絶望なん?
絶望って、勝手に俺が言ってるんだけど。
和久田さんが言ってるわけじゃないんだけどね。
和久田さんが言うには、「これまでは自分中心に世界が動いていた。
だけど自分自身の小ささに愕然として、自己評価が変わる」と。
皆さんありませんか?この時期。
だから俺はさ、自分の小ささをめっちゃ体感したみたいなのが大学生の時やったんよね。
けっこう反抗期ないね、みたいな感じやったんよ。
あー、なるほどね。
人より、もしかしたら薄かったかもしれん。そういう意味では。
うんうん。かもしれんね。
自分の世界だけやったね。メタ認知が獲得できてなかったと。
なかったのかもしれんね。
要は自分中心の世界、自分は何でもできるんだと思ってた時期がやっぱりあるわけなんだけど、
相対的に、まわりと客観的に比較できるようになった時に、
自分、全然スーパーマンじゃないやん、ってことに気づいてくる。
あー、なるほどね。
プロ野球選手になりたいって言ってたけど、全然ムズいやんってなってくるわけない。
はいはい。
この時期。
やけん、もう本当に気持ち的にも落ち込むし、さらには人からの目も気になるしっていう、
ほんと、ひとしがさっき言ってくれた、人との関わりに苦痛とか緊張感が異常に出てくる時期である、ということなんよね。
そっか。大学の時にそういうストレスがあったのは、思春期・反抗期がガガッと押し寄せてきたのか、あれ。
ね、遅めの思春期が来たのかもしれんね。
かもしれんね。
けっこうまわりのレベルがね、ぐっと上がったりとかもして、それがあったのかもしれんね。
そうそう、つまりだから、そういう時期よねっていう話なんよ。
そういう時期よね。不安定よねっていう、人の目気になるよねっていう。
インサイド・ヘッド2を観た時にも、思春期が来た時に…ごめん、ボロ泣きしてあんまり記憶がないんけ、ちょっと正確じゃなかったら申し訳ないんだけど。
思春期が来た時に、ベテランの感情たちは、「あ。来たわね、この時期」って感じになる。
あ、待って、感情はいろんな人間の感情に入り込んどんの?
ちょっと待って、これもうややこしくなるからやめとく。
設定が、設定の理解が難しい、まず。
設定がややこしくなるからやめとくけど、そうそう。「来たわ来たわ、この時期」っていうふうに、なんか子どもが「うわー!」ってなってる時に、
「なんでそんなふうになったの?」じゃなくて、「あ、はいはい、今アンバランスな時期来たね」って。
はいはいはい。
「思春期のアイデンティティの確立によって、人との関わりに強い緊張と苦痛、感じてるんだね」っていうふうに、思えるかどうかのこのメガネはすごく重要だと思ったんよね。
大事やね。相手と自分だけが悪いというよりも、「そういう時期だからね、今」っていう。
そう。そういう時期よねって。この俯瞰して捉えられる感じが。
あれだね。20時ぐらいから収録しようって言った時のはるかみたいな感じだね。「あ、ごめん。もう頭働かん」みたいな。はるかが言い始めて。
そういう時間やけんねって。
そうなるよねっていう。
すいません、ありがとうございます。
あの感じよね。
はい、全く働かなくなったら働かなくなるので、そういう時間やねっていうふうに捉えていただいて、ありがとうございます。
ありがとうございます。
感謝もね、ありながらですけども。
えーと、そう。つまり、ごめん話し飛ぶけど、よく言うのが不登校の子たちも急に頑張り出す。
ごめん、思春期とずれるけどね。
急に頑張り出した時に、あ、子供たち頑張り始めたって。
だけど急に頑張り始めるってことは、急にドーパミン量が増えたってことだから、これ絶対さがる時期きますよって。
だから例えば、修学旅行、自然教室行きました。その後に休みがちになってますって時に、
そういう時期ですからっていうふうに、また上がってきますっていうふうに俯瞰して捉えられるかどうかが、
こっちのすごい重要なメガネになってくるわけなんよ。
で、思春期も同じで、もうそういう時期やけん、しゃあないですよねって思えるかどうかが、
すごい今後のこの子のアイデンティティの確立に重要だなっていうふうに思っているわけなんよね。
事前準備、心の準備。
大事。
言うは優しい。
当事者になったら難しい。
難しいっていうことだと思うんだけど、一応そういうことも頭の片隅に入っておくといいのかな、っていうふうに思っています。
もうちょい脳の側面から深掘っていくと。
脳の側面。
脳みそのバランス自体もアンバランスな状態なんよ、これ。
脳みそのなんだ?脳みそから出る物質の話?
脳の部位の発達にアンバランスが生まれてる。
どういうことかっていうと、さっき言った性ホルモンの影響で、この欲望を司る部分がめっちゃ発達するわけ。
食べたいし、寝たいし、いろんな物欲しいし、怒り爆発するし、興奮するし、恐怖が芽生えるし、心配するみたいな。
もうそういった感情・欲望で渦巻くわけなんよ。
だからよく言うんよ、思春期の親御さんが。「いつまで寝ると?」っていうくらい寝るんですよとか、「いつもダラダラしてるんですよ」とか言うけど、
そういう、寝たいとか食べたいとかって欲が満ち溢れてる時期である、ということなんよね。
で、一方よ。それをコントロールする脳みその部分もあるわけ。
ああ、今回の重要なものっぽいのが出てきた。
さっき結論で言った、ここの脳を鍛えるのが重要って話で出てきたんだけど、この抑制する大脳新皮質っていう部分が遅れて発達するわけね。
「やめとけって」とか、「あとでやろ、落ち着こう」とか、「作戦を立てていこう」とかっていう脳が遅れて発達するから、
簡単に言うと、めちゃくちゃアクセル全開なんやけど、ブレーキ弱いみたいな状態。
それは確かに不安定やね。
樋口 分かりやすいよね。脳の構造から見てもアンバランスだから、何回も言うけど、そういう時期よねっていう。
いかにそう思えるかが重要なのかなっていうふうに思う。
で、その抑制する方の脳をうまく駆動させていきましょう、みたいな感じなん?
子どもが駆動させられるようなコミュニケーションがあるわけ?
樋口 あるわけです。
深井 あるわけなん。すごくない?それ。
それを紹介するのが、今年の締めくくりです。
深井 あ、次回。
樋口 はい、次回でございます。
深井 すごいね。
今日は、その抑制脳を鍛えるアプローチっていうのが、すごく説明がいるから、
今回はちょっと思春期の子どもたちへの接し方の方法論を、ちょっと紹介しようかなと思うんだけど。
その前にちょっと印象的だったのがさ、思春期の親子がよく喧嘩するんだって。
樋口 うん。
深井 よく喧嘩する親子がいて、そのお父さんのお話を聞いたときにね、
「わが家はこういうふうに喧嘩を収束させています」っていうふうに言ってたんだけど。
それが、親子喧嘩をして収拾つかんくなったら、
ふたりで「もうこれは、ホルモンのせいよ」って。
樋口 それいいね。
「だからこれ、どっちも悪くなくない?」って。
「だって、いま感情が暴れてるのも、いまブレーキが利かんのも、ホルモンのせいで、
それによって喧嘩してるんやからホルモンのせいやね」っていうふうに、
親御さんも心落ち着かせてたし、そういうふうな時期よって言ってたから、
乗り越えられましたっていう話もあって。
で、最後に話すんだけど、この時期は必ず終わりますんでっていう。
これがずっと続くと思うと、すごく心病んでしまうんだけど、家族っていうのは。
だけどきっとこれは終わりが来るので、そこまで一緒に頑張っていきましょうっていう話も最後にあります。
はい。でですね、最後に方法論的な話もしようと思っていて。
次回、思春期のリスクを回避するために抑制脳を育てる方法とか、
そのカギとなる言葉の発達についてのお話をしていくんだけど、
今回この『和久田学』さんの本の中で、すごく印象的だった「思春期のリスクを回避する2つの方法」があったから紹介しようと思います。
これは抑制脳とかの話とは別。
ではなく、思春期のリスク。さっき言った自分のちっちゃさに絶望をしたりとか。
そうやね。そこで絶望がすごく大きいと、けっこう精神的に参ったりするもんね。
そうそうそう。愕然としちゃって落ち込む。
その時にどういうふうにそれを回避していくのかっていう話を、最後にしたいと思います。
はいはい。そこの話ね。
最初にひとつ目が、ひとことで言うと「いろんな大人や友達と関わること」です。
これはいつも言ってますね、はるかが。
Teacher Teacher、いつも言ってます。
なんか、自分の親の話は受け入れにくい時期、みたいな話だったよね。
そうそう。自分の親よりも周りの大人の方が声が聞こえやすい、っていう事実があったりとかするわけだよね。
体感もあるな。
そう。だからいろんな大人と関わることが大切だっていうことで、
この本の中であったのが、「親の知らないところで新しい人と知り合い、
親のフィルターを通さない、いわば生の情報を得るようになっていくんです、この時期は」って。
「そうしたいろんな種類の情報の中で新しい価値観を知っていき、
今までは『野球選手なるんだ』って、『世界一になるんだ』って、この一軸でしかなかったのが、
違う価値観で話をできる人が現れて、そこで理想を語ったり夢を描いたりしていくんだ、この時期は」って。
「そんなふうに、自分の小ささに押しつぶされそうになりながらも、
なんとか自分を立て直して、将来に夢を見出していくんだ。
社会の現実を知ったうえで、自分の良いところとか苦手なところを意識して、
挫折した経験を乗り越えたり、あとは精神的な強靭さを身に付けていくのが、
この時期なんですよ」って話をしていたから。
要は、本当にいろんな人と関わって、いろんな価値観に触れて、
新しい夢、自分にあった夢を抱いていくっていうのが、すごく重要になっていくんですよって話をしていて。
こうやって乗り越えていくんですよって話があったから、
家族だけでどうにかしようとしないっていうのがすごく重要なのかなっていうのは、ひとつ思ったことでした。
まあ確かにね、学校でいい成績を取るとか、いいところに就職するとか、
自分の見えている指標がいろんな大人にかかるとどんどん増えていくよね。
あ、システムエンジニアってこんな感じなんだみたいな、この道もありだなみたいな。
そうそうそうそう。
イラストを描くってこういう道があるんだみたいな。
ほんとそうよね。
いろいろできるよね。
まさに今ひとしが言ったけど、具体的なアイディアとして、いろんな夢を用意しておくっていうのがすごく重要だよって話をしていた。
野球選手だけじゃなく。
そう、「プロ野球選手になるんだ」だけじゃなくて、
これを、和久田先生いわく、縦と横に広げていきましょうって。
縦で言うとでも、メジャーリーガーとかそういう、野球選手のもっと大きいフィールドっていう感じ?
野球という軸で考えた時に、例えばメジャーリーガーっていうのもあるんだけども、一方で野球選手だけじゃないよ、野球っていうのは。
それを支えるマネージャーとかインストラクターがいたりとか、野球選手のフィジカルを整えてくれる人がいたりとか、
栄養を管理する人がいたりとか、そんなふうに野球っていうものに関してはいろんな仕事があって、そういったことも大好きな野球に関わり続けていける仕事なんだよってことがわかったり。
それが縦軸なのか。
横軸は逆に、○○くんって野球だけじゃなくて、じつは料理とかも好きだよねとか、人と接することも好きだよねって。
そういうことに仕事を見つけていきながら、趣味として野球で生きていくっていうような生き方もあるよねとか。
本当にいろんな生き方をしてる大人がいて、いろんな生き方をしてる友達がいて、そういった人とどんどんどんどん触れ合っていくことがすごく重要なのかなっていうのは書いてあって。
なるほどねと思ったね。
なるほどね。大事。
というところで、だから思春期という大きな波がやってきます。
で、思春期っていうのはみんな怖いんだって、親御さんは。
確かにね。
なぜかというと、自分がその辛さを経験してるからなんだって。
そうなんだ。
自分ではどうしようもできなかった自分の葛藤とかっていうのを覚えてるから、やっぱり思春期が子どもに来るのもやっぱり怖いんだって話もあって、そうやねと思いながら聞いていました。
じゃあ最後に、和久田先生の「思春期を怖がるすべての親たちへ」というメッセージを読みたいんですけど。
メッセージがあるのね。
よろしいですか。
はい。
「思春期を怖がるすべての親たちへ」
「思春期を怖がっている、すべての親御さんたちに、いいニュースをお知らせしましょう。」
お。
「それは、思春期には必ず終わりが来るという事実です。」
うん。
これが大事。
「私たちがそうであったように、私たちの子どもたちもそうなります。
個人差はありますが、脳の発達から考えると、大脳新皮質がしっかりと抑制しコントロールできるようになるのは、平均で女性が25歳、男性が27歳くらいだと言われています。」
おお。だいぶいくね。最近までやね、俺らは。
あるんですよ。だいぶあるんですよ。
なんかその感覚ない?最近やっと自分をなんか俯瞰して抑制する脳、来たなみたいな。
いや、あるあるある。
ほんとこの時期なんよ。俺も28、29くらいから。
一般論的にもそうなんやね。
うんうんうん。「もちろん20歳を過ぎたあたりから、その子なりの大人になっていくでしょう。
もちろん大人になっても様々な理由から不安定なままだったり、困難な状況から脱しきれなかったりすることはあるでしょうが、少なくとも思春期は終わります。
思春期の頃よりずっと話がしやすくなるはずです。」
へー。
「さらにひとつ、実は思春期こそ子どもを変えるチャンスなのです。」
うん、なんでだ。
「思春期は不安定でリスクがあって面倒な時期かもしれません。」
うん。
「しかし、物怖じせず、発想力や感情性ゆたかに色々なことに挑戦し、頑張ることができる多感な時期でもあります。」
「つまり人生で、最も美しく輝く時期なのです。」
ああ。
「その様子を、自分たちが思春期だった頃を思い出しながら、近くで支えることができる幸せというものもあると思いますが、いかがでしょうか。」
いかがでしょうかで終わるんだ。
いかがでしょうかということで、まあそういう見方よね。
うん。
多感な時期でコントロールもすごく効かないからこそ葛藤もあるけど、色んなことにチャレンジできて、そういうのを近くで見て支えられるという楽しみがあるんじゃないか、という見方で関わっていけば乗り越えられるんじゃないの、ということでございましたね。
なるほど。いや確かに多感な時期の方が生まれやすいものとかもあるもんね。
うんうんうん。
いや俺ももうなんかそのさ、やっぱエネルギッシュにこれやりたいあれやりたいってさ。
っていうエネルギーがまあ確かに数年前よりは減ってきてるとは思うよ。
うんうんうん。抑制脳がね、働いてるからね。
そう、抑制脳、強くなってんのかなみたいなのをちょっと今、思った。
やっぱ大人になればなるほど、ちょっと待ってねっていうふうになる。これがやっぱりいい側面もあるし、逆にこの思春期だからこそガンガンいけることもあるって考えると、それをね、そばで見守って生きるっていうのはすごくいいのかなと思ったりもしていますよね。
だって、俺とはるかが最初にインスタとか始めた時が、たぶん27歳くらいだったよね。
うんうん。
だからあれが1、2年遅かったらもう。
してないよね。
うん。抑制脳のほうが勝ってたかもしれん。
思春期やったねあれは、完全に。
あの時は思春期でしたね。
思春期。果敢にチャレンジできる。誰が考えるん?あんなね、ディズニーで踊って。
ディズニーエフェクトでね。
教育の知識を発信するとかさ。
ポッドキャストでコテンラジオみたいなことできるんじゃないかとか。
とかね。
いま、ゼロからやったらそう思えるのかって言われたら、思えるかわからんもんな。
思えんよね。たぶん俺、後輩がそれやろうって言ったら「ちょっと待とうか」とか言いそうやもんね。
ってなるもんね。よう突っ走ったよねって思うな。
ちょっとそれ待とうかなって言うけどね。
まあね、いいことも本当に多いよね。
だけど大事なのはバランス。この抑制脳と、そういうチャレンジングな情動とのバランスだから
このバランスを取れるように、次どんなことをしていくのってところをお話ししていければなと思っております。
次、おもしろい。
おもしろい。
伴奏。キーワード「伴奏」。
どうやって伴奏するの?という話ですね。
伴奏についてはもう、言いたいこと多いな。
ね、共に走っていきましょう。どうやって共に走っていくの?っていう話ですよね。
楽しみにしとこう。
楽しみです。
はい、ということで。今回も『Jackery』さんの広告でございますが。
はい。最後ですね、これが。
はい、3回ご依頼をいただきまして、今回ラストということでございます。
ラストです。
じゃあ、簡単にまたご紹介させていただきましょうか。
はい。
何度も言っておりますが、ポータブル電源ブランドJackeryさんのご紹介で、なんと世界累計400万台を超えるポータブル電源のリーディングカンパニーでございます。
世界中に届いております。
今年7月に販売された『Jackery ポータブル電源 1000 New』という商品のご紹介でございます。
ポータブル電源とは、充電した電気を外部に供給できるものでございます。
災害時とかアウトドアでご活躍しております。
そして、Jackery公式オンラインストアで、12月27日金曜日の朝10時から1月10日金曜日のお昼11時59分まで年末セールを開催中。
これは新情報です。
すごいね。セールが毎回ありますね。
割引。
ちょっと待って、年末セールまた45%オフなの。
え?
年末セールが1月10日11時59分まで開催で、 1000 Newが45%オフですということで。
あらあら。ブラックフライデーと同じように。
ほんとやん。
さらには、Teacher Teacherの5%オフがあるので。
検討されている方は、ぜひこの機会に。
ブラックフライデーじゃなくて1月10日までということで。
いけるんですね。
ラストチャンスですね。
ということで、最後ですが。
はい。
そういえばなんやけど。前回もちょっと話したけど、DiscordのTeacher Teacherコミュニティに『家族を守る防災ルーム』っていう掲示板があって。
なんと素敵な。
ここで、半年前ぐらいにJackeryさんの話がけっこうされていたことに、先週気づきました。
せっかくなのでここで出てきてた防災のこととかお話できたらいいかなと思ってたら、めっちゃJackeryさんの話出てるやんってなった。
あれだね。南海トラフの地震がもしかしたら来るのではという時期があって。
そっか。
その時に、みんなで災害対策しましょう、というところでお部屋が作られていて。
そっかそっか。
みなさん本当にいろんな防災をしているんだね、災害対策を。
どんなのが出てたかね。
リュック2つに防災グッズを準備していて、その中にスマホ充電器、電池、防空頭巾入れたりとかされてるみたいで、すごいね。
なんかボトル、防災ボトルっていうのがあるみたいよ。
ペットボトルサイズのものにいろんな、ウェットティッシュとか。
ティッシュペーパー、ウェットティッシュ、トイレットペーパー、インスタント食品、サランラップ、ビニール袋、ペットボトルの水、懐中電灯とかね。
っていうのを準備するとかもあるし、あと面白かったのはルームシューズとかを準備されてる方もいて。
それ大事って言うね。
ガラスが割れた時とかね。
あと物以外もねあって、車のガソリンが半分になったら入れに行くようにしてますっていう方いたり。
うわー。できんなー、俺。
いつもギリギリになって、やべーと思って入れに行くタイプやから。
大事やね、それは。
そうなんですよ。
俺も原付バイク、ずっと大学生の時に乗ってたけど、もうやばいってぐらいまでほんとギリギリまで入れんからね。
いやあれさ、けっこう行けるよね。
けっこう行けるよね。ゼロ。
もうゼロの下があるからね。ゼロの下になってからけっこうね、2、30分運転しても大丈夫だったから、けっこう大丈夫なのではとにらんでいるけど。
けど。
そういうことする人がね、危ない。
危ないですよ。
やっぱね、はるかさんもTeacher Teacherみんなの命になってますから、ちゃんとやってもらわんと。
なんか今、すごい防災意識が高まりました。
よかった。
あとハザードマップでね、地震が起きたらどこに行くんだよっていうのを、家族で定期的に確認してるみたいな方もいた。
何にもできとらん。でもほんと大事やな。
ちょっとこれはね、意識高めていかないかんね、ほんと。
高めていかんといけんばいこれは。
これが備えるきっかけになったらいいなと思っております。
はい。じゃあ最後に情報をまとめますね。
はい。
3回にわたってご紹介しました、防災やアウトドアで活躍する『Jackery ポータブル電源 1000 New』という商品が、年末セールで12月27日金曜日の朝10時から1月10日金曜日のお昼11時59分まで、公式オンラインストアで開催しております。
45%オフとなっており、今回のTeacher Teacherのプロモーションコードを使うことで、さらにそこから5%オフにしていただけるということでございます。
やった。
プロモーションコードは「24TEACHER」で、24は半角の24、
TEACHERは、大文字英語のTEACHERです。
はい。
ぜひ、概要欄にリンクを貼っておきますので、このタイミングで検討される方は覗いてみてください。
お願いします。
あと、あれですね。先週も言いましたが、はるかのXのポストがされておるということですので。
きゃー。ドキドキ。
そうねまだ、これ撮ってるときにはまだ、2回目の広告を配信する前に収録してるから、まだXのリアクションが僕らも分かってない状態です。
分かりませんが、誰かに届きますように。
はい。で届いてなかったら僕がいただきますので。
はい。
ありがとうございます。
ということで。次回、反抗期ラストであり年末最後ですね。
はい。
それではまた。
また。